.en entrée on met des poches protéiques qui interagissent avec des ligands.
.Le but est de dire si une poche est plutot druggable par un nucléotides, par un héme, ou autre (plusieurs classes).
.Fpocket extrait les poches des protéines (outil utilisé dans l'article).
.On va travailler avec HME (rapport avec l'hémoglobine) et l'Adénosine.
.Pour nous, les poches seront données.
.Elles seront présentées au réseau de neurone et il y auras une prédiction de classe.
.Le réseau va travaille sur une image cubique (pas de pixel mais un volume: un voxel) de la protéine.
.Un voxel fait 32x32x32, c'est un pixel3D (cube).
.Les protéines sont donc mises dans des boites (voxel)
.Ce qui est en rouge dans la figure 1 est ce qui est supprimé à chaque fois.
.En vert c'est ce qu'on garde, c'est les points qui sont a proximité des atomes qui sont a proximité des atomes des ligands (là on a une interaction possible)
.Ainsi on garde que les atomes proches du site d'interaction supposé
.--> On a un nuage de billes vertes qui représente le site d'interaction.
.Pour le ligand on va considérer 14 types d'atomes différents pouvant le constituer
.Le programme part d'un potentiel (gradient du potentiel = Force, et une force est lié a une accélération, cf 2e loi de Newton), on va calculer ainsila frce d'interaction avec le ligand: pour chaque bille vete on met un des 14 atomes dedans et on va calculer le potentiel d'interaction que la protéine exerce sur cet atome a cet endroit là.
.C'est le potentiel satistique DFIRE.
.Donc pour chaque bille il y a 14 DFIRE calculé (un par type d'atome) (14 canaux)
.Donc 14*32*32*32
.Spéciale dedic' a Julie et Myriam <3
.Je fixe le premier indice (première boucle): i (type d'atome)
.Puis coordonnées x,y,z (coordonnées dans la boite).
.(i,j,k,l) -> valeur de potentiel pour un type d'atome i dans la cellule de coordonnée j,k,l.
.Les fichiers qu'on va recevoir sont des fichiers numpy.
.en R : liibrary (reticulate) pour importer numpy.
.On va nous donner 1200 fichier numpy (les points vert de la fig 1).
.Pour chaque bille verte on calcule 14 valeurs de potentiels.
.les protéines ne sont pas homologue et dont les ligands ne sont pas les même.
.Convolution 3D
.La pipeline de la fig2 est réalisable mais trop longue en temps de calcul: il va falloir réduire le problème , faire des heuristiquels.
.rendre un petit rapport, court (1page de présentation de la problématique, 2 pages de résultats avec un tableau avec le pourcentage d'accuracy ou bien des courbes ROC), 1 page de MAtériel et méthode, 1 page de conclusion). Donc 5 pages environ.
.Oral (bien évidemmeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeen).
.A rendre pour le 30 octobre (envoyer le 29 au soir).
. Au moins avoir lu l'article et tenter des trucs.
.données à : www.dsimb.inserm.fr
./~/gelly/data/DEEPDRUG3D/
.y'a des fichiers avec un id PDB + un nom de chaine + numéro de pocket: c'est les fichiers des poches.
.Keras c'est channel last
.Là c'est channel first :(
.Gelly l'a fait sur un jeu de donnée de 200, avec de bonnes performances
.Les kernel c'est des petits cubes
=========REDITE (mais de Gelly cette fois :o )
.On garde les atomes de la protéines qui sont succeptible d'interagir avec le ligand.
.On exclue les autres
.On fait une grille
.Les atomes de la protéine sont définit par la nature de la protéine et le type d'acide aminé.
.Les hydrogènes sont implicites
.C'est la grille qu'on va avoir dans nos données 32*32*32
.C'est une voxrelisation: transformer un systeme continu en grille discontitnu
.On va regarder quelle est l'affinité d'un atome pour les résidus qui l'entoure
.Comme aspect discret, on va avoir des gradns pas.
.potentiel DFIRE: comme DOPE: hitogramme de l'énergie en fonction de la distance entre deux atomes de deux résidus
.**Attention** dans la boite de 32*32*32 qui contient la poche, les billes ne sont pas des atomes mais des cellules ! (Guyon a la rescousse)
.j'ai faim
.vecteur qui représrente les 14 energies (pour les 14 types d'atomes du ligand)
.4D : 3D de la grille + vecteur (1D) des énérgies.
.Le control sont des poches qui se se lient à des ligands autre que les hèmes, nucléotides, et stéroides. C'est des contrôles négatif.
.14 canaux hein.
.dim = (32,32,32,14).
.optimizer = adam
.avoir un peu de recul sur l'article
.Faire de la cross validation
.L'ensemble d'apprentissage n'est pas équilibré (la classe "control" contient beaucoup plus d'élément que les autres) --> va falloir pondérer.
.Ca finit quand putain
.Faut utiliser d'autre metrics que l'accuracy, pas juste l'accuracy.
.
